#

__ETL__ — общий термин для процессов, которые происходят, когда данные переносят
из нескольких систем в одно хранилище. Аббревиатура от Extract, Transform, Load —
извлечение, преобразование, загрузка.
__Модель данных__ — это совокупность структур данных и операций их обработки.
Основные типы моделей данных: иерархическая, сетевая и реляционная.
__Атрибут__ — свойство некоторой сущности. Часто называется полем таблицы.
Домен атрибута — множество допустимых значений, которые может принимать
атрибут.
__Кортеж__ — конечное множество взаимосвязанных допустимых значений атрибутов,
которые вместе описывают некоторую сущность (строка таблицы).
__Отношение__ — конечное множество кортежей (таблица).
__Схема отношения__ — конечное множество атрибутов, определяющих некоторую
сущность. Иными словами, это структура таблицы, состоящей из конкретного
набора полей.
__Проекция__ — отношение, полученное из заданного путем удаления и (или)
перестановки некоторых атрибутов.
__Функциональная зависимость__ — связь между атрибутами или множествами
атрибутов. Если между атрибутами X и Y есть функциональная зависимость, то
кортежи, совпадающие по значению X, будут совпадать и по Y. Например, если
значение атрибута «Название компании» — Canonical Ltd, то значением атрибута
«Штаб-квартира» в таком кортеже всегда будет Millbank Tower, London, United
Kingdom. Обозначение: {X} -> {Y}.
__Нормальная форма__ — требование к структуре таблиц в теории реляционных баз
данных. Цель нормализации — исключить избыточные функциональные
зависимости и дублирование данных — причину аномалий, возникающих при
добавлении, редактировании и удалении кортежей (строк таблицы).
__Метод нормальных форм (НФ)__ состоит в сборе информации об объектах решения
задачи в рамках одного отношения и последующей декомпозиции этого отношения
на несколько взаимосвязанных отношений на основе процедур нормализации
отношений.
__Аномалия__ — ситуация в таблице, которая приводит к противоречию в БД либо
существенно усложняет обработку БД. Причина — излишнее дублирование данных
из-за функциональных зависимостей от неключевых атрибутов.
__Аномалии-модификации__ проявляются в том, что изменение одних данных может
повлечь просмотр всей таблицы и соответствующее изменение некоторых записей
таблицы.
__Аномалии-удаления__ — при удалении какого-либо кортежа из таблицы может
пропасть информация, которая не связана напрямую с удаленной записью.
Аномалии-добавления возникают, когда информацию в таблицу нельзя поместить,
пока она неполная, либо вставка записи требует дополнительного просмотра
таблицы.
